## CSS Sprite기법에 대한 정의와 장단점에 대해 설명해주세요

-  하나의 이미지 파일에 페이지에서 사용할 여러가지 이미지들을 넣어 좌표와 범위를 통해 특정 이미지를 불러오는 기법을 말합니다. 한번의 이미지 로딩을 통해 여러가지 이미지를 불러올 수 있어 이미지 호출을 하는 성능 최적화에 장점이 있지만 서버측에서 제어할 방법이 없기 때문에 자주 교체 되어야할 이미지의 경우 Sprite 기법은 적절하지 않습니다.
<!-- -  여러 이미지들을 하나의 파일로 모아 처리하는 기법, 초기에 한번만 로딩된 후 이미지를 추가로 로딩할 필요가 없어 빠르다는 장점이 있지만, 스프라이트 내 이미지가 많아질 경우 관리하기 힘들다는 점과 일부 이미지가 변경될 경우 전체 스프라이트를 교체해야 한다는 단점이 있다 -->

## pixel ratio에 대해서 설명해주세요

-  디바이스 장치의 물리적 픽셀과 CSS 픽셀의 비율을 의미합니다. 즉 하나의 css 픽셀을 그릴때 사용해야하는 디바이스 장치의 픽셀 갯수라고 할 수 있습니다.

## 마진 컬랩싱 현상에 대해 설명해주시고 해결방법을 알려주세요.

-  위 요소와 아래 요소에 margin이 들어가 있는 경우 그 중 큰 값의 margin만 적용 됩니다. 부모 자식 사이에도 적용됩니다. 이를 해결하기 위해서는 BFC를 생성해야 합니다. Block formatting context의 약자로 block 레벨 요소들이나 float 된 요소들이 서로 상호작용 하여 화면에 보여지게 되는 방법(block formatting)을 결정하는 구역(context)을 말합니다.

BFC 가 생성되면 마진 컬랩싱 (margin collapsing) 현상을 막습니다.

## 브라우저가 웹페이지를 랜더링 하는 과정을 설명해주세요.

-  DOM, CSSOM파싱 2. 스타일 계산 3. 레이아웃 4. 페인트 5. 컴포지팅의 다섯단계로 이루어져 있습니다.

## 브라우저 리플로우 현상에 대해 설명해 주세요.

-  브라우저 랜더링의 각 단계는 반드시 전 단계의 데이터가 필요하며, html의 레이아웃이 변경될 경우 레이아웃 단계에서 랜더 트리가 재생성되며 이를 리플로우라고 합니다. 레이아웃에 변화를 주는 거의 모든 속성이 리플로우를 유발합니다. 이를 피하기 위해 GPU를 이용하는 transform 속성을 이용하여 레이아웃을 제어하는게 좋습니다.

## 이벤트 캡쳐링과 버블링에 대해 설명해주세요.

-  브라우저 화면에서 이벤트가 발생했을때 브라우저는 이벤트 대상을 찾아갑니다. 이때 상위의 window 객체부터 document, body 순으로 DOM 트리를 따라 내려갑니다. 이를 캡처링 단계라고 하며 중간에 만나는 모든 캡처링 이벤트 리스너를 실행시킵니다. 그리고 이벤트 대상을 찾고 캡처링이 끝나면 이제 다시 DOM 트리를 따라 올라가며 만나는 모든 버블링 이벤트 리스너를 실행합니다. 이를 이벤트 버블링 단계라고 합니다. 이러한 과정에서 이벤트 리스너가 차례로 실행되는것을 이벤트 전파(event propagation)라고 합니다.

## 점진적 향상 기법이란 무엇인가요?

-  기본적으로 예전 기술 환경에서 동작할 수 있는 기능을 구현해두고, 최신 기술을 사용할 수 있는 환경에서는 최신 기술을 제공하여 더 나은 사용자 경험을 제공할 수 있는 방법입니다.

## 우아한 성능저하와 점진적 향상 기법의 차이는 무엇인가요?

-  둘 다 최신 기술을 지원 하는 환경과 그렇지 못한 환경을 모두 대응 하려는 의도를 가지고 있는 방법론이지만 점진적 향상은 기본적으로 제공하고자 하는 기능을 100%제공 하면서 최신 환경에서는 그 이상의 사용자 경험을 제공하려 합니다. (Picture 요소의 예) 우아한 성능저하는 제공하고자 하는 기능이 100%라면 구형 환경에서는 그 기능의 일부라도 제공하여 기능 정지라는 최악의 사용자 경험을 회피하고자 하는 의도를 가집니다.
